Certo, você criou um intent
na atividade principal
do app Miwok,
mas o código que usamos para criar
um intent no app Miwok
parece diferente do modo que criamos
intent no app Just Java.
No curso passado começamos
a aprender sobre intents,
mas não discutimos a fundo
todos os tipos de intents.
Há na verdade dois tipos de intent,
implícitos e explícitos.
Use um intent implícito quando você
não sabe qual componente
ou mesmo que app irá lidar
com seu intent.
Por exemplo, em um app
de rede social,
você pode enviar um intent
que permita ao usuário tirar uma foto.
Não importa qual app de câmera
recebe o intent,
contanto que o app
possa tirar uma foto.
Por outro lado, você deve criar
um intent explícito quando sabe exatamente
qual componente ou atividade do app
deve receber o intent.
Por exemplo, no app Miwok
a partir da tela principal
ao clicar em uma categoria,
queremos mandar um intent explícito
para que a atividade de números
em nosso app abra essa tela.
Não faz sentido deixar
qualquer outra atividade lidar com isso.
Então vamos revisar cada caso
em mais detalhes.
Você pode usar um intent implícito
no app Just Java
para abrir um app de e-mail
para mandar um pedido de compra.
Não importava qual app
de e-mail recebia o intent,
contanto que fosse um app de e-mail
que pudesse pegar o assunto
e corpo da mensagem e enviar
como e-mail.
Lembre-se que ao especificar
um intent filter em seu arquivo manifest
apps como este app de e-mail avisam
quais intents podem receber e manejar.
Outro exemplo
de intent implícito
é quando quer abrir um site
em seu app.
Pode mandar um intent para um app
de browser mostrar o site.
Não importa qual browser
vai lidar com o intent.
Todos são capazes
de mostrar um site.
Esse tipo de flexibilidade que temos
com intents é ótimo quando você
não sabe quais apps o usuário
tem em seu dispositivo.
Lembra da nossa metáfora
de jogar uma bola
que representava
nosso intent?
Não importava no que estávamos
jogando ela,
contanto que alguém estivesse lá para pegá-la.
Isso representava um intent implícito.
Às vezes, queremos ter 100% de certeza
que quando mandamos um intent
um componente em particular
irá recebê-lo.
Por exemplo, no Miwok app, clicar
em uma categoria manda um intent explícito
que abre uma nova atividade,
mostrando palavras naquela categoria.
Outro exemplo disso é o app
Google Play Music.
Na atividade que fica no topo
você ver sua música,
e clicar em um álbum abre a atividade
do recipiente da faixa,
que contém uma lista de faixas
de um artista em particular.
Então esta atividade fica dentro
do mesmo app de música.
Em casos assim, estamos usando
um intent explícito, dizendo explicitamente
que atividades devem abrir quando o intent
é enviado para o sistema Android.
Voltemos à metáfora
de jogar uma bola.
Com intents explícitos, é como se
gritássemos o nome de uma pessoa
que sabemos estar do outro lado
e sabemos que está disposta a pegar a bola.
É importante saber que você quase nunca
deve usar intents explícitos
para abrir um app de outro desenvolvedor,
porque não podemos garantir
que tal app que queremos chamar
estará instalado no dispositivo.
Por isso, intents explícitos geralmente
são usados dentro do mesmo app
porque o desenvolvedor sabe
quais atividades estão disponíveis.
Certo, agora sabemos que há
dois tipos de intents.
Vamos revisar o que há dentro da bola
que representa nosso intent.
Intents explícitos geralmente precisam
de uma ação e um URI de dados.
Podemos também adicionar categoria,
componentes e informações extras
para ajudar o Android a determinar que app
lidaria melhor com esse pedido.
Intents explícitos já sabem
aonde precisam ir,
então fornecem informações
bem específicas.
Geralmente só precisamos
passar o contexto
e componente, que é geralmente
a classe para onde queremos navegar.
Porém, há situações onde podemos querer
configurar o URI de dados
para que a outra atividade
possa receber certa informação.
Vamos ver o código para esses
dois tipos de intents.
Este é um exemplo
de um intent implícito
e um exemplo
de um intent explícito.
Que semelhanças e diferenças
você vê?
Sobre semelhanças, nos dois casos,
criamos instâncias de objeto da classe intent
e então por fim passamos o intent
como entrada para o método
de iniciar atividade. As diferenças são,
observe as entradas de construtor diferentes.
O intent implícito pediu uma string
de ação como action_view
ou action_send para anunciar
que ação genérica o app precisa.
Intents explícitos podem nomear diretamente
o componente de classe que precisam abrir.
Depois, nos intents implícitos temos
essa atividade de manipulação "if"
que pega casos em que não há apps
no dispositivo para atender ao intent.
Então, recapitulando,
para o intent implícito,
precisamos criar uma instância de objeto
da classe do intent e no construtor
passamos uma string de ação,
que neste caso é ACTION_SENDTO.
O intent implícito também tem esse bloco
"if" de manipulação de atividade.
Por outro lado, para construir
e disparar esse intent explícito,
fazemos uma nova instância
da classe intent, passando o contexto
na atividade
que queremos abrir.
Então chamamos startActivity, passando
a instância intent que acabamos de criar.
Como aviso, quero que note
que este exemplo de intent implícito
usa extras de intent, enquanto
este exemplo de intent explícito não.
Mas lembre-se que os dois tipos de intents
são capazes de lidar com extras de intent.
Então vamos praticar
o que acabou de aprender.
Nos cenários a seguir,
determine se usamos um intent
implícito ou explícito.
Para cada casa, devemos criar
um intent implícito ou explícito?
No 1º caso, apps populares de mensagens
em grupo permitem que os usuários
abram links de vídeo que recebem
nos chats.
Abrir um player de vídeo
deve usar um intent implícito ou explícito?
No 2º caso, em um app de comprar
comida, a usuária seleciona os pratos
que ela quer comprar e clica
no botão de enviar pedido.
O app vai da atividade de compra
para a de resumo da compra.
Ir para a atividade de resumo da compra
deve usar um intent
implícito ou explícito?
E no 3º caso,
apps de carona permitem a usuários
contatar motoristas via mensagem de texto.
Acessar um app de mensagens de texto
no celular deve usar um intent
implícito ou explícito?